- 故事梗概

  从高考复读班的第一天开学开始，班上的同学和老师们聚到了一起，他们一起学习，成为朋友，产生爱情，然后随着再一次的高考各奔东西。

  # 人物设定

  老师：2女1男，

  - 1女周洁：班主任，语文，地理，严厉设定
  - 2女张妍雪：英语，政治，可爱设定，
  - 男秦岳：数，历史，暖男设定。

  学生：n，男1是第一视角，整体女多男少，而且女的都设定为美女。

  - 男1叶出尘：学霸，帅，北大差5分自己放弃，打算再考一次。一中
  - 男2周小贤：一般，肥宅，高考差一点一本，再来一次，争取这次一本。一中
  - 男3陆兵：学渣，帅，成绩忽略不计，复读目标能上个2本就可以。
  - 男n：龙套，暂不构思。
  - 女1韩月贞：学渣，参考垫底辣妹，美，不想上学了，被强迫来的复读的。
  - 女2张美玉：美，高考差一点一本，再来一次，争取这次一本。一中
  - 女3袁媛：美，高考差一点一本，再来一次，争取这次一本。
  - 女4王琴：美，学渣，成绩忽略不计，复读目标能上个2本就可以。
  - n：龙套，暂不构思。

  # 引子

  1. 位于A市的xx补习学校，是本市有名的不高考复读学校，由于其临近A市第一高中，很多老师都是第一高中退休或者兼任的，升学率很好，高四一班今年又迎来了新的一批学员。

  # 剧情草稿

  开学点名

  张美玉主动找叶出尘打招呼，被冷淡回应

  周小贤和叶出尘闲聊

  张美玉找韩月贞聊叶出尘

  放学后叶出尘路遇韩月贞…………家的方向相同，每天坐地铁都碰到，这是一条重要的线索。

  

  摸底考试叶出尘一鸣惊人，班上女生纷纷心动

  张美玉找韩月贞递情书被拒

  周小贤遇到伤心的张美玉，安慰中产生感情，肥宅的逆袭

  

  叶周张韩四人吃饭，渐渐熟悉，

  陆兵追求韩月贞，被拒

  放学路上叶出尘再遇韩月贞，谈心发现闪光点。相约单独补习。

  

  偷偷补习的秘密，四人局假装灯泡

  韩月贞成绩提高，放学路上叶出尘鼓励

  

  陆兵发现袁媛和老师暧昧不清，该换目标，要挟袁媛。

  

  袁媛和老师撇清关系成为陆兵的女友。

  

  期中考试后班级聚餐，韩月贞酒后留宿叶出尘家。

  

  陆兵接近王琴，韩月贞发现袁媛的异常。

  

  叶出尘公开和韩月贞的关系，回家补课都公开不用再隐瞒。

  

  韩月贞告诉叶出尘陆兵的作为，叶出尘放学后对陆兵出手。陆兵和袁媛断了。

  

  补课公开，王琴也来韩月贞家补课，但不用心且亲不自禁的喜欢叶出尘，叶出尘不要韩月贞带人了。

  

  风评浪静，迎来了高考，互相打气进入考场，并无狗血发生。

  

  毕业了叶出尘顺利进入北大，而韩月贞也过了一本线。

  

  韩月贞要报北京普通一本，叶出尘反对并提出分手。

  

  韩月贞和张美玉周小贤选择本地一本大学。叶出尘追梦离开。

  

  他们的分手里没有背叛，只是关于未来的不确定，只是人生的选择还有很多，在这样的年纪分手是最好的选择。

  # 支线剧情

  韩月贞的前任在假期找到学校，引发短暂感情危机，但有惊无险的离开了。

  教导主任找白洁谈话，让她管管班里的学生，不要早恋。

  周小贤对英语老师也充满青春期的幻想，和张美玉在一起后不敢了，被狠狠教育。

  高考后袁媛联系数学老师，现在我不是你的学生了，我们可以在一起了吗。